---
layout:     post
title:      非暴力沟通
subtitle:   非暴力沟通 - 阅读整理
date:       2018-11-16
author:     HJ
header-img: img/2018-11-16.jpg

catalog: true
tags:
    - 阅读
---

## 非暴力沟通
### 一、什么是非暴力沟通
非暴力沟通是一种指导我们转变谈话和聆听的方式。我们不再条件反射式地反应，而是根据自己的观察、感受、愿望，有意识的使用语言。既诚实、清晰地表达自己，又尊重倾听别人。

### 二、非暴力沟通的作用
最大程度避免和他人发生暴力，把不愉快的沟通解决掉，既能使对方愉快，也能是自己愉快，而且解决问题。

### 三、非暴力沟通的要素
- 观察
- 感受
- 需要
- 请求

留意发生的事情。我们此刻观察到什么？不管是否喜欢，只是说出人们所做的事情。要点是，清楚地表达观察结果，而不判断或评估。接着，表达感受，例如受伤、害怕、喜悦、开心、气愤等等。然后，说出哪些需要导致那样的感受。一旦用非暴力沟通诚实地表达自己，前三个要素就会得到体现。

举例来说，一位母亲可能对她处于青舂期的儿子说：“费利克斯，看到咖啡桌下的两只脏袜子和电视机旁的二只，我不太局兴，因为我看重整洁。”
接着，她立即提出非暴力沟通的第四个要素——具体的请求：“你是否愿意将袜子拿到房间或放进洗衣机？”这一要素明确告知他人，我们期待他采取何种行动，来满足我们。

### 四、实例

我曾在伯利恒德黑萨难民营中的一个清真寺讲解非暴力沟通。听众是巴勒斯坦的穆斯林男子，大约有170人。那时，巴勒斯坦人对美国人的态度并不友好。演说的时候，我突然注意到，听众中传来一阵低沉的声音。我的翻译提醒我：“他们正低声议论你是美国人！”此时，一位男子站了起来。他冲着我使劲喊道：“谋杀犯！”许多人立即随声附和，大喊：“杀手！”“杀孩子的凶手！”“谋杀犯！”

十分幸运的是，我能够全神贯注地体会那个男人当时的感受和需要。我对这种情况的发生早有预感。来难民营的路上，我看到几个前一天晚上射入难民营的催泪弹弹壳。每个弹壳上，“美国制造”这几个字都十分醒目。我知道，对于美国供应催泪弹和其他武器给以色列，这些难民心中充满愤怒。

我和那个称我为谋杀犯的男人开始对话：

我：“你生气是因为你想要我的政府改变它使用资源的方式吗？”（我不知道我猜得对不对，但关键是，我确实关心他的感受和需要。）

他：“天杀的，我当然生气！你以为我们需要催泪弹？我们需要的是排水管，不是你们的催泪弹！我们需要的是房子！我们需要建立自己的国家！”

我：“所以，你很愤怒，你想要一些支持来改善生活条件并在政治上独立？”

他：“你知道我们带着小孩在这里住27年是什么感觉吗？你对我们长期以来的生活状况有一点点认识吗？”

我：“听起来，你感到绝望。你想知道，我或别人是不是能够真正了解这种生活的滋味？”

他：“你想了解吗？告诉我，你有孩子吗？他们上学吗？他们有运动场吗？我儿子病了！他在水沟里玩耍！他的教室里没有书丨你见过没有书的学校吗？”

“我：“我注意到，你在这里培养孩子，是多么地痛苦丨你想告诉我，你所要的正是所有父母想给孩子的    好的教育，以及健康的环境来让他们玩耍和成长……”

他：“不错，这些是最基本的。人权你们美国人不是说这是人权吗?何不让更多的美国人来这里看看你们给这里带来了什么样的人权！”

我：“你是希望更多的美国人了解你们巨大的痛苦，并意识到我们政治活动的后果吗？”
我们的对话持续了将近二十分钟，他一直在表达痛苦，而我倾听每句话所包含的情感和需要。他主动帮助我了解他的心灵以及深深的不幸。我并不将他的话视为攻击，而当作来自人类同胞的礼物。

当这位先生感到我领会了他的意思，他开始愿意听我讲我来难民营的目的。一个小时后，这个原来称我为谋杀犯的男子邀请我去他家享用丰盛的斋月晚餐。”

## 是什么蒙蔽了爱

